R.C. 1164 Rasnov - Reparatii curente baraca metalica pavilionul H din imobilul 1164 Rasnov


    INFORMATII                                         ORGANIZATOR
   Tip procedura: Procedura simplificata           Ministerul Apararii - Unitatea Militara 02444 Sibiu
   Sursa: S.E.A.P.                                 Cod fiscal: 4240847
   Localizare: Brasov                              Adresa: Strada: Armelor, nr. 10
   Data limita: 12-10-2026                         Telefon: +40 369440345
   Numar anunt: SCN1180212                         Fax: +40 269210098
   Data aparitiei: 25-09-2026                      Email: um02444@mapn.ro
   Valoare estimata: 350.399 RON


   DETALII ANUNT
 Anunt de participare simplificat: SCN1180212 - R.C. 1164 Rasnov - Reparatii curente baraca metalica pavilionul H din
 imobilul 1164 Rasnov
 Sectoriale: Nu
 Legea nr. 98/23.05.2016 Modalitate de atribuire: Online
 Data transmitere: 2026-09-25 07:34:53 Data publicare: 2026-09-25 07:34:53 Autoritate contractanta: Ministerul Apararii -
 Unitatea Militara 02444 Sibiu
 Documentatie de atribuire: DF1281112 / 2026-09-24 15:58:14
 Anunt cu transmitere la JOUE: Nu
 Numarul sub care a fost publicat la JOUE:


 SECTIUNEA I: AUTORITATEA CONTRACTANTA
 I.1) Denumire si adrese
 Ministerul Apararii - Unitatea Militara 02444 Sibiu
 Adresa: Strada: Armelor, nr. 10 Cod fiscal: 4240847 Cod postal: 550194 Cod NUTS:RO126 Sibiu Localitatea: Tara:
 Romania Email: um02444@mapn.ro Telefon: +40 369440345 Fax: +40 269210098 Adresa Internet:
 https://www.ddi.mapn.ro Adresa profilului cumparatorului: https://www.e-licitatie.ro
 I.2) Achizitie comuna
 Contractul implica o achizitie comuna: Nu
 Contractul este atribuit de un organism central de achizitie: Nu
 I.3) Comunicare
 Documentele de achizitii publice sunt disponibile pentru access direct, nerestrictionat, complet si gratuit la: https://e-
 licitatie.ro/pub/notices/simplified-notice/v2/view/100245148
 Accesul la documentele de achizitii publice este restrictionat. Informatii suplimentare pot fi obtinute la:
 Comunicarea electronica necesita utlizarea de instrumente si de dispozitive care nu sunt disponibile in mod general.
 Accesul direct nerestrictionat si complet la aceste instrumente si dispozitive este gratuit, la:
 Informatii suplimentare pot fi obtinute de la:
 adresa mentionata mai sus
 Ofertele, candidaturile sau cererile de participare trebuie depuse la:
 adresa mentionata mai sus
 I.4) Tipul autoritatii contractante
 Minister sau orice alta autoritate nationala sau federala, inclusiv subdiviziuni regionale sau locale ale acestora
 I.5) Activitate principala
 Aparare


 SECTIUNEA II: OBIECT
 II.1) Obiectul achizitiei
II.1.1) Titlu:
R.C. 1164 Rasnov - Reparatii curente baraca metalica pavilionul H din imobilul 1164 Rasnov Numar de referinta:
4240847_2026_PAAPD1639195
II.1.2) Cod CPV principal:
45453000-7 Lucrari de reparatii generale si de renovare (Rev.2)45453000-7 Lucrari de reparatii generale si de renovare
(Rev.2)
II.1.3) Tipul contractului:
Lucrari / Executarea
II.1.4) Descriere succinta:
Achizitia in cadru concurential, transparent, de catre Ministerul Apararii Nationale, prin Unitatea Militara 02444 Sibiu, in
calitate de Autoritate contractanta, a lucrarilor de reparatii curente la baraca metalica pavilionul H din imobilul 1164
Rasnov. Achizitia se va finaliza cu incheierea unui contract de lucrari, al carui model se regaseste in cadrul
documentatiei. Modul de organizare a executiei lucrarilor se va realiza conform caietului de sarcini, cu respectarea
normelor tehnice si a tuturor prevederilor legale la data realizarii lucrarii.Lucrarile principale de reparatii curente la
pavilionul H Baraca metalica constau in: Desfacerea panourilor din tabla pereti structura existenta; Desfacerea
invelitorii din tabla; Demontare tamplarie metalica (usi si ferestre); Curatirea cu peria de sarma a structurii metalice
(stalpi, ferme, pane, etc.); Grunduirea in doua straturi a structurii metalice; Reparatii la structura metalica; Spargere
pardoseli beton ; Montarea peretilor din tabla termoizolanta - ISOAC5 Panou acoperis 5 nervuri PUR 100 - similar;
Montarea invelitorii din panouri termoizolanta - ISOPERa Perete prindere ascunsa PUR 100 -similar; Montare confectii
metalice din teava rectangulara 80 x 40 x 4 mm si 40 x 40 x 3 mm pentru inlocuirea elementelor existente deteriorate ;
Confectionarea si montarea tamplariei din PVC ferestre un canat; (Batante si rabatate pentru ventilatie), dimensiuni 1,90
x 1,45 m; - 5 camere in toc; - 5 camere in cercevea; - Armatura din otel zincat 1,25 mm - 3,2 mm; - Latime de 70 mm
(adancime de montaj); - Grosime a peretelui exterior al profilelor din PVC 2,5 mm - 2 garnituri de etanseitate (una in toc,
una in cercevea) din cauciuc siliconat cu rol in rol asigurarea unei etanseitate optime a ferestrelor termoizolate; - O
garnitura suplimentara de falt care situata pe loc si are rol de protectie impotriva depunerilor de praf si impuritati; Usi
metalice sectionale cu usa pietonala cu actionare manuala (pe lant); Caracteristici tehnice : - Placare metalica formata
din doua straturi de tabla zincata de 0,6 mm intre care este prevazuta cu spuma tip PIR/PUR grosimea totala de 30 mm;
- Fetele metalice fabricate din otel galvanizat la cald (conform S28GD/S350GD) cu grosime intre 0,6 mm - Invelis de
protectie strat de vopsea polisterica (standard 25m), PVDF sau Plastisol, care ofera protectie impotriva coroziunii si
razelor UV - Miezul Spuma rigida de Poliizocianurat (PIR) sau Poliuretan (PUR) sau Plastifol, care ofera protectie
impotriva coroziunii si a razelor UV - Sistem de imbinare Tip "nul si feder" (standard sau cu fisare ascunsa) Aceasta
trebuie sa asigure continuitatea izolatiei si etanseitatea la aer si apa; - Greutate redusa Aproximativ 10-14 kg/mp -
Portanta : Pentru a acoperi deschidere mari intre reazeme - Balamale din trafic intens, 3 buc. pentru usa pietonala si
care au urmatoarele caracteristice; a) Balama usa aluminiu de trafic, inaltime aripa 55 mm, sarcina de pana la 120 kg
culoare alb sau gri cu reglaj 3D b) Balamale trebuie prevazute cu montaj reversibil, putand fi efectuat, atat pe stanga cat
si pe dreapta; - Mecanism blocare usi metalice/ zavor robust din otel inoxidabil prevazut sus si jos la usa; - Broasca
inchidere inclusiv manere si silduri; Nota: Usile avand dimensiunile de 3000/3000 vor fi prevazute si cu o usa de acces
pietonal cu dimensiuni de 2100/1000 mm. Coama exterioara si sub coama interioara invelitoare; Profil mascare colt
exterior pereti panouri sandwich Profil picurator soclu; Profil picurator fereastra; Profil usi sectionale Profile sectionale
fereastra Profile sectionale inchidere panouri sandwich invelitoare; Jgheaburi metalice Highline sau similar ; Crearea
golurilor in tabla termoizolanta pentru montarea ferestrelor din aluminiu si a usilor metalice; Burlane din tabla aluminiu;
Cofrare si turnare beton soclu fundatie; Turnare beton elicopterizat, armat cu plasa sudara D = 6 mm cu ochiuri de 100 x
100 mm; Trotuare din beton; Montare tablou electric si corpuri de iluminat.
II.1.5) Valoarea totala estimata:
Valoarea totala estimata: 350.399,83 Moneda: RON
II.1.6) Informatii privind loturile:
Contractul este impartit in loturi: Nu
II.2) Descriere
II.2.2) Coduri CPV secundare:
45223210-1 Lucrari de structuri metalice (Rev.2)45310000-3 Lucrari de instalatii electrice (Rev.2)II.2.3) Locul de
executare:
Codul NUTS: RO122 Brasov
Locul de executare: U.M. 01751 Rasnov, cu sediul in Rasnov, strada Florilor, nr. 84, judetul Brasov.
II.2.4) Descrierea achizitiei publice:
Lucrarile principale de reparatii curente la pavilionul H Baraca metalica constau in: Desfacerea panourilor din tabla
pereti structura existenta; Desfacerea invelitorii din tabla; Demontare tamplarie metalica (usi si ferestre); Curatirea cu
peria de sarma a structurii metalice (stalpi, ferme, pane, etc.); Grunduirea in doua straturi a structurii metalice; Reparatii
la structura metalica; Spargere pardoseli beton ; Montarea peretilor din tabla termoizolanta - ISOAC5 Panou acoperis 5
nervuri PUR 100 - similar; Montarea invelitorii din panouri termoizolanta - ISOPERa Perete prindere ascunsa PUR 100 -
similar; Montare confectii metalice din teava rectangulara 80 x 40 x 4 mm si 40 x 40 x 3 mm pentru inlocuirea
elementelor existente deteriorate ; Confectionarea si montarea tamplariei din PVC ferestre un canat; (Batante si
rabatate pentru ventilatie), dimensiuni 1,90 x 1,45 m; - 5 camere in toc; - 5 camere in cercevea; - Armatura din otel zincat
1,25 mm - 3,2 mm; - Latime de 70 mm (adancime de montaj); - Grosime a peretelui exterior al profilelor din PVC 2,5 mm
- 2 garnituri de etanseitate (una in toc, una in cercevea) din cauciuc siliconat cu rol in rol asigurarea unei etanseitate
optime a ferestrelor termoizolate; - O garnitura suplimentara de falt care situata pe loc si are rol de protectie impotriva
depunerilor de praf si impuritati; Usi metalice sectionale cu usa pietonala cu actionare manuala (pe lant); Caracteristici
tehnice : - Placare metalica formata din doua straturi de tabla zincata de 0,6 mm intre care este prevazuta cu spuma tip
PIR/PUR grosimea totala de 30 mm; - Fetele metalice fabricate din otel galvanizat la cald (conform S28GD/S350GD) cu
grosime intre 0,6 mm - Invelis de protectie strat de vopsea polisterica (standard 25m), PVDF sau Plastisol, care ofera
protectie impotriva coroziunii si razelor UV - Miezul Spuma rigida de Poliizocianurat (PIR) sau Poliuretan (PUR) sau
Plastifol, care ofera protectie impotriva coroziunii si a razelor UV - Sistem de imbinare Tip "nul si feder" (standard sau cu
fisare ascunsa) Aceasta trebuie sa asigure continuitatea izolatiei si etanseitatea la aer si apa; - Greutate redusa
Aproximativ 10-14 kg/mp - Portanta : Pentru a acoperi deschidere mari intre reazeme - Balamale din trafic intens, 3 buc.
pentru usa pietonala si care au urmatoarele caracteristice; a) Balama usa aluminiu de trafic, inaltime aripa 55 mm,
sarcina de pana la 120 kg culoare alb sau gri cu reglaj 3D b) Balamale trebuie prevazute cu montaj reversibil, putand fi
efectuat, atat pe stanga cat si pe dreapta; - Mecanism blocare usi metalice/ zavor robust din otel inoxidabil prevazut sus
si jos la usa; - Broasca inchidere inclusiv manere si silduri; Nota: Usile avand dimensiunile de 3000/3000 vor fi prevazute
si cu o usa de acces pietonal cu dimensiuni de 2100/1000 mm. Coama exterioara si sub coama interioara invelitoare;
Profil mascare colt exterior pereti panouri sandwich Profil picurator soclu; Profil picurator fereastra; Profil usi sectionale
Profile sectionale fereastra Profile sectionale inchidere panouri sandwich invelitoare; Jgheaburi metalice Highline sau
similar ; Crearea golurilor in tabla termoizolanta pentru montarea ferestrelor din aluminiu si a usilor metalice; Burlane
din tabla aluminiu; Cofrare si turnare beton soclu fundatie; Turnare beton elicopterizat, armat cu plasa sudara D = 6 mm
cu ochiuri de 100 x 100 mm; Trotuare din beton; Montare tablou electric si corpuri de iluminat.
II.2.5) Criterii de atribuire:
Pretul cel mai scazut
II.2.13) Informatii despre fondurile Uniunii Europene:
Achizitia se refera la un proiect si/sau program finantat din fonduri ale Uniunii Europene: Nu
Tip finantare: Fonduri bugetare
II.2.14) Informatii suplimentare:


SECTIUNEA III: INFORMATII JURIDICE, ECONOMICE, FINANCIARE SI TEHNICE
III.1) Conditii de participare
III.1.1) Capacitatea de exercitare a activitatii profesionale, inclusiv cerintele privind inscrierea in registrele profesionale
sau comerciale:
Motive excludere privind situatia operatorului economic: Incalcarea obligatiilor in domeniile legislatiei de mediu Declaratie
privind respectarea conditiilor de mediu, social si al relatiilor de munca conform prevederilor art. 51, alin. 2 din Legea
98/2016 privind achizitiile publice (Formular nr.3) care probeaza indeplinirea celor asumate in DUAE. Cerinta se aplica si
asociatilor, subcontractantilor si tertilor sustinatori . In cazul in care ofertantul nu declara respectarea reglementarilor
obligatorii referitoare la conditiile specifice de munca si de protectie a muncii oferta va fi respinsa ca inacceptabila in
baza art. 137, alin. 2, litera d) din H.G. 395/2016. Operatorii economici pot obtine informatii cu privire la reglementarile
referitoare conditiilor de mediu, social si al relatiilor de munca de la Inspectoratul Teritorial de Munca Agentia Nationala
pentru Protectia Mediului (site-ul: http://www.anpm.ro/web/guest/legislatie). Incalcarea obligatiilor in domeniile legislatiei
muncii Declaratie privind respectarea conditiilor de mediu, social si al relatiilor de munca conform prevederilor art. 51,
alin. 2 din Legea 98/2016 privind achizitiile publice (Formular nr.3) care probeaza indeplinirea celor asumate in DUAE.
Cerinta se aplica si asociatilor, subcontractantilor si tertilor sustinatori . In cazul in care ofertantul nu declara respectarea
reglementarilor obligatorii referitoare la conditiile specifice de munca si de protectie a muncii oferta va fi respinsa ca
inacceptabila in baza art. 137, alin. 2, litera d) din H.G. 395/2016. Operatorii economici pot obtine informatii cu privire la
reglementarile referitoare conditiilor de mediu, social si al relatiilor de munca de la Inspectoratul Teritorial de Munca
Agentia Nationala pentru Protectia Mediului (site-ul: http://www.anpm.ro/web/guest/legislatie). Incalcarea obligatiilor in
domeniile legislatiei sociale Declaratie privind respectarea conditiilor de mediu, social si al relatiilor de munca conform
prevederilor art. 51, alin. 2 din Legea 98/2016 privind achizitiile publice (Formular nr.3) care probeaza indeplinirea celor
asumate in DUAE. Cerinta se aplica si asociatilor, subcontractantilor si tertilor sustinatori . In cazul in care ofertantul nu
declara respectarea reglementarilor obligatorii referitoare la conditiile specifice de munca si de protectie a muncii oferta
va fi respinsa ca inacceptabila in baza art. 137, alin. 2, litera d) din H.G. 395/2016. Operatorii economici pot obtine
informatii cu privire la reglementarile referitoare conditiilor de mediu, social si al relatiilor de munca de la Inspectoratul
Teritorial de Munca Agentia Nationala pentru Protectia Mediului (site-ul: http://www.anpm.ro/web/guest/legislatie).
Conflict de interese care decurge din participarea la procedura de achizitii publice Operatorul economic care va depune
oferta in mod individual sau in asociere, subcontractant sau tert nu trebuie sa se afle in niciuna dintre situatiile prevazute
la art. 59 si 60 din Legea nr. 98/2016 privind achizitiile publice. Modalitatea de indeplinire: Se va completa DUAE de
catre operatorul economic care va depune oferta in mod individual sau in asociere, subcontractant sau tert cu informatiile
aferente situatiei lor ca prima dovada a neincadrarii in vreuna din situatiile prevazute la art. 59 si 60 din Legea
nr.98/2016. In situatia in care ofertantul /ofertantul asociat /subcontractant/ tert sustinator se afla in situatiile prevazute la
art. 60 din Legea nr. 98/2016 acesta va fi exclus de la procedura de atribuire, cu respectarea dispozitiilor art. 62 din
acelasi act normativ. In conformitate cu prevederile art. 63 alin. (1) din Legea 98/2016, persoanele cu functie de decizie
din cadrul autoritatii, in ceea ce priveste organizarea, derularea si finalizarea procedurii de atribuire, sunt urmatoarele:
Danut UNGUREANU sef unitate, Liviu CROITORU loctiitor; Ciprian PAUNESCU sef sectie; Cosmin-Romi ARDELEAN
sef birou; Mihaela-Mirela CAPRA - sef birou; Cosmin COPOERU - sef birou; Marius-Dumitru DOBRIN - sef birou;
Olguta-Mihaela NEGOLITA - contabil sef; Nicoleta BARA economist; Lucia-Dorina RAULEA-LEU consilier juridic;
Cristina BECK consilier juridic; Varna Mircea Cristian - sef sectie, Catalin Dragos MOISES - sef birou. Atentionari
speciale: Necompletarea DUAE odata cu oferta (inclusiv pentru asociat/tert sustinator/ subcontractant) atrage
respingerea acesteia ca inacceptabila. Se vor depune, conform DUAE, urmatoarele documente: angajamentului ferm al
tertului sustinator din care rezulta modul efectiv in care se va materializa sustinerea, a acordului de subcontractare si/sau
de asociere, dupa caz. Faliment Ofertantii, tertii sustinatori si subcontractantii nu trebuie sa se regaseasca in situatiile
prevazute la art. 164, 165, 167 din Legea nr. 98/2016. Autoritatea contractanta va exclude din procedura de atribuire
orice persoana fizica sau juridica, avand calitatea de ofertant individual/ofertant asociat/candidat/tert
sustinator/subcontractant, care se incadreaza in definitia de la art. 164, 165 si 167 din Legea nr. 98/2016. Modalitatea de
indeplinire: Initial se va completa si prezenta DUAE de catre operatorii economici participanti la procedura de atribuire
(inclusiv pentru eventualii asociati/terti sustinatori/subcontractanti) cu informatiile aferente situatiei lor ca prima dovada a
neincadrarii in situatiile de excludere. Documentele justificative mentionate mai jos, care probeaza indeplinirea celor
asumate prin completarea DUAE urmeaza a fi prezentate, la solicitarea autoritatii contractante, doar de catre ofertantul
clasat pe locul I dupa aplicarea criteriului de atribuire asupra ofertelor admisibile: - certificate constatatoare privind lipsa
datoriilor restante, cu privire la plata impozitelor, taxelor sau a contributiilor la bugetul general consolidat (buget local,
buget de stat etc.) la momentul prezentarii. NOTA: Pentru sediile principale se vor prezenta documente din care sa
reiasa neincadrarea in prevederile art. 165, alin. 1, iar pentru sediile secundare/punctele de lucru se va prezenta o
declaratie pe propria raspundere privind indeplinirea obligatiile de plata a impozitelor, taxelor sau contributiilor la Bugetul
general consolidat, datorate. - cazierul judiciar al operatorului economic si al membrilor organului de administrare, de
conducere sau de supraveghere al respectivului operator economic, sau a celor ce au putere de reprezentare, de decizie
sau de control in cadrul acestuia, asa cum rezulta din certificatul constatator emis de ONRC / actul constitutiv; - dupa
caz, documente prin care se demonstreaza faptul ca operatorul economic poate beneficia de derogarile prevazute la art.
166 alin. (2), art. 167 alin. (2), art. 171 din Legea 98/2016 privind achizitiile publice; - alte documente edificatoare, dupa
caz. In cazul ofertantilor persoane juridice/fizice straine autoritatea contractanta accepta ca fiind suficient si relevant
pentru demonstrarea faptului ca ofertantul/candidatul nu se incadreaza in una dintre situatiile prevazute la art. 164, 165
si 167, orice document considerat edificator, din acest punct de vedere, in tara de origine sau in tara in care
ofertantul/candidatul este stabilit, cum ar fi certificate, caziere judiciare sau alte documente echivalente emise de
autoritati competente din tara respectiva. Documentele vor fi transmise in limba in care au fost emise, si vor fi insotite de
o traducere autorizata a acestora in limba romana. In cazul in care, in tara de origine sau in tara in care este stabilit
ofertantul/candidatul, nu se emit documente de natura celor mai sus mentionate sau respectivele documente nu vizeaza
toate situatiile prevazute la art.164, 165 si 167, autoritatea contractanta accepta o declaratie pe propria raspundere sau,
daca in tara respectiva nu exista prevederi legale referitoare la declaratia pe propria raspundere, o declaratie autentica
data in fata unui notar, a unei autoritati administrative sau judiciare sau a unei asociatii profesionale care are competente
in acest sens. Criterii selectie privind capacitatea de a corespunde cerintelor: Inregistrare intr-un registru comercial In
conformitate cu art. 173 alin. (1) din Legea nr. 98/2016, se solicita Certificatul constatator eliberat de O.N.R.C. Operatorii
economici (ofertanti, asociati, terti sustinatori si subcontractanti) trebuie sa dovedeasca o forma de inregistrare in
conditiile legii din tara de rezidenta, din care sa reiasa ca operatorul economic este legal constituit, ca nu se afla in
niciuna din situatiile de anulare a constituirii, precum si faptul ca are capacitatea profesionala de a realiza activitatile ce
fac obiectul contractului de achizitie publica. Cerinta se aplica inclusiv pentru subcontractanti si/sau terti sustinatori care
completeaza informatiile aferente situatiei lor la nivelul unui DUAE distinct. Modalitatea de indeplinire: Codul CAEN
inscris in Certificatul constatator trebuie sa se circumscrie (sa fie in legatura) naturii contractului care urmeaza a fi
incheiat. Se va completa DUAE direct in SEAP de catre operatorii economici participanti la procedura de atribuire
(ofertanti, asociati, terti sustinatori si subcontractanti). Ofertantii vor bifa in DUAE la rubrica privind "Criteriile de selectie",
afirmativ (DA) sau negativ (NU), in functie de capacitatea de indeplinire sau nu a tuturor criteriilor de selectie. In cazul in
care operatorii economici nu indeplinesc toate criteriile de selectie stabilite de autoritatea contractanta, bifand in
consecinta casuta "NU", oferta acestora va fi considerata inacceptabila in baza art. 137, alin. 2, lit. b) din HG 395/2016.
Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate prin completarea DUAE, Certificatul constatator emis
de Oficiul Registrului Comertului, sau, in cazul ofertantilor straini, documentele echivalente emise in tara de rezidenta,
urmeaza sa fie prezentate doar la solicitarea autoritatii contractante, de catre ofertantul clasat pe primul loc dupa
aplicarea criteriului de atribuire, in conformitate cu prevederile Art. 196 din Legea nr. 98/2016. Atentie: informatiile din
Certificatul constatator/ documentele echivalente emise in tara de rezidenta, trebuie sa fie reale/valide la data
prezentarii. NOTA In cazul unei oferte depuse de catre un grup (asociere) de mai multi operatori economici: in cazul in
care este declarata castigatoare o oferta depusa de catre un grup (asociere) de mai multi operatori economici, acestia isi
vor legaliza asocierea si o vor prezenta autoritatii contractante, inainte de semnarea contractului. Cerinta referitoare la
inregistrare (certificat constatator) se aplica inclusiv pentru subcontractantii care completeaza informatiile aferente
situatiei lor la nivelul unui DUAE distinct.
III.1.2) Situatia economica si financiara:
III.1.3) Capacitatea tehnica si profesionala:
Lista si descriere succinta a criteriilor de selectie:
Informatii privind Asocierea Informatii privind Subcontractantii Informatii privind sustinerea unui tert/ unor terti Standarde
de asigurare a calitatii Standarde de asigurare a protectiei mediului
Nivel(uri) minim(e) al(e) standardelor care ar putea fi impuse:
Daca mai multi operatori economici depun o oferta comuna, acestia nu au obligatia legalizarii acordului de asociere la
momentul depunerii ofertei, ci doar inainte de semnarea contractului, daca oferta este declarata castigatoare. In cazul in
care mai multi operatori economici participa in comun la procedura de atribuire, acestia pot beneficia de sustinerea
unui/unor tert/terti in ceea ce priveste indeplinirea criteriilor referitoare la situatia economica si financiara si/sau
capacitatea tehnica si profesionala, in conditiile Legii 98/2016. Modalitatea de indeplinire: In cazul depunerii unei oferte
comune, Acordul de asociere se va incarca in cadrul sectiunii SICAP Documente de calificare (a se vedea Model acord
asociere -Sectiunea Formulare). Asociatii vor bifa in DUAE la rubrica privind "Criteriile de selectie", afirmativ (DA) sau
negativ (NU), in functie de capacitatea de indeplinire sau nu a tuturor criterilor de selectie. Documentele justificative care
probeaza indeplinirea celor asumate in DUAE urmeaza a fi prezentate la solicitarea autoritatii contractante doar de catre
ofertantul clasat pe locul I in clasamentul intermediar intocmit la finalizarea evaluarii ofertelor. In cazul in care parti din
contractul de achizitie publica urmeaza sa se indeplineasca de unul sau mai mult subcontractanti, ofertantii vor respecta
dispozitiile Legii nr. 98/2016 si ale HG 395/2016. In cazul in care operatorul economic intentioneaza sa subcontracteze o
parte/parti din contract, DUAE include si informatiile privind partea/partile din contract care urmeaza sa fie
subcontractata/subcontractate. Modalitatea de indeplinire: Subcontractantii vor bifa in DUAE aferent fiecarui
subcontractant in parte, la rubrica privind "Criteriile de selectie", afirmativ (DA) sau negativ (NU), in functie de
capacitatea de indeplinire sau nu a tuturor criteriilor de selectie. Acordul de subcontractare va face parte din oferta si se
va incarca in cadrul Sectiunii SEAP -Documente de calificare, pana la data limita de depunere a ofertelor (a se vedea
Modele Sectiunea Formulare). Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate in DUAE urmeaza a
fi prezentate la solicitarea autoritatii contractante, doar de catre ofertantul clasat pe locul I in clasamentul intermediar
intocmit la finalizarea evaluarii ofertelor. Daca prin subcontractant nu se indeplineste o cerinta de calificare atunci acesta
va completa DUAE doar in scopul demonstrarii neincadrarii in motivele de excludere. La semnarea Contractului,
Antreprenorul va prezenta si va anexa, Beneficiarului subcontractele incheiate de Antreprenor cu Subcontractantii
declarati in Oferta. Pentru evitarea oricarui dubiu se considera ca aceste subcontracte au primit acordul Beneficiarului.
Nota: Autoritatea contractanta poate respinge subcontractantul propus daca acesta nu indeplineste cerintele de calificare
privind capacitatea tehnica si profesionala sau se incadreaza printre motivele de excludere si solicita ofertantului o
singura data inlocuirea acestuia si prezentarea unui alt subcontractant. In cazul in care operatorul economic isi
demonstreaza situatia economica si financiara si/sau capacitatea tehnica si/sau profesionala invocand si sustinerea
acordata in conformitate cu cu art. 182 din Legea nr. 98/2016 cu modificarile si completarile ulterioare, de catre unul sau
mai multi terti, atunci operatorul economic are obligatia de a dovedii entitatii contractante ca a luat toate masurile
necesare pentru a avea acces in orice moment la resursele necesare, prezentand un angajament in acest sens din
partea tertului/tertilor. Odata cu angajamentul de sustinere, ofertantul are obligatia sa prezinte documente transmise
acestuia de catre tert/tertii sustinatori, din care sa rezulte modul efectiv prin care tertul/tertii sustinator(i) va/vor asigura
indeplinirea propriului angajament de sustinere, documente care se vor constitui anexe la respectivul angajament. Prin
angajamentul ferm, tertul/tertii confirma faptul ca va/vor sprijini ofertantul in vederea indeplinirii obligatiilor contractuale,
fie prin precizarea modului in care va interveni concret pentru a duce la indeplinire respectivele activitati pentru care a
acordat sustinerea, fie prin indicarea resurselor tehnice si profesionale pe care le va pune la dispozitie ofertantului
(descriind modul concret in care va realiza acest lucru). Autoritatea contractanta poate respinge tertul propus daca
acesta nu indeplineste cerintele de calificare privind capacitatea sau se incadreaza printre motivele de excludere si
solicita candidatului/ ofertantului o singura data inlocuirea acestuia si prezentarea unui alt tert. Modalitatea de
indeplinire: Tertul/tertii sustinatori vor bifa in DUAE la rubrica privind "Criteriile de selectie", afirmativ (DA) sau negativ
(NU), in functie de capacitatea de indeplinire sau nu a tuturor criterilor de selectie. Documentele justificative care
probeaza indeplinirea celor asumate in DUAE urmeaza a fi prezentate la solicitarea autoritatii contractante, doar de catre
ofertantul clasat pe locul I in clasamentul intermediar intocmit la finalizarea evaluarii ofertelor. Angajamentul tertului
sustinator din care rezulta modul efectiv in care se va materializa sustinerea acestuia, va face parte din oferta si se va
incarca in cadrul Sectiunii SEAP - Documente de calificare, pana la data limita de depunere a ofertelor (a se vedea
Modele - Sectiunea Formulare). Ofertantul / asociatul / subcontractantul / tertul sustinator trebuie sa faca dovada
implementarii unor standarde minime, respectiv: Standarde minime de asigurare a calitatii Certificate emise de
organisme independente cu privire la standarde de asigurare a calitatii. Ofertantul trebuie sa faca dovada implementarii
sistemului de management al calitatii conform SR EN ISO 9001:2015 sau echivalent in domeniul in care se incadreaza
activitatea principala ce face obiectul contractului. Modalitatea de indeplinire: Documentele justificative care probeaza
indeplinirea informatiilor, prezentate entitatii contractante, sunt: - certificatele solicitate de autoritatea contractanta (SR
EN ISO 9001:2015), emise de un organism independent, valabile la data prezentarii. Documentul justificativ care
probeaza indeplinirea informatiilor din DUAE, va fi prezentat, in termen de valabilitate, la solicitarea autoritatii
contractante, doar de catre ofertantul clasat pe locul I dupa aplicarea criteriului de atribuire conform Art. 196 alin. 2 din
Legea nr. 98/2016 actualizata. In cazul in care se poate demonstra ca un operator economic nu a avut acces la un
certificat de calitate astfel cum este solicitat de autoritatea contractanta sau nu are posibilitatea de a-l obtine in termenele
stabilite, din motive care nu ii sunt imputabile, entitatea contractanta va accepta orice alte probe sau dovezi prezentate
de operatorul economic respectiv, in masura in care probele/dovezile prezentate confirma asigurarea unui nivel
corespunzator al calitatii echivalent cu cel solicitat de entitatea contractanta. Documentul prezentat in alta limba va fi
insotit de traducere autorizata in limba romana Ofertantul / asociatul / subcontractantul / tertul sustinator trebuie sa faca
dovada implementarii unor standarde minime, respectiv: Standarde minime de asigurare a unui sistem de management
de mediu Certificate emise de organisme independente cu privire la sistemele de management de mediu. Ofertantul
trebuie sa faca dovada implementarii sistemului de management al protectiei mediului conform SR EN ISO 14001:2015
sau echivalent in domeniul in care se incadreaza activitatea principala ce face obiectul contractului. Modalitatea de
indeplinire: Documentele justificative care probeaza indeplinirea informatiilor, prezentate entitatii contractante, sunt: -
certificatele solicitate de autoritatea contractanta (SR EN ISO 14001:2015), emise de un organism independent, valabile
la data prezentarii. Documentul justificativ care probeaza indeplinirea informatiilor din DUAE, va fi prezentat, in termen
de valabilitate, la solicitarea autoritatii contractante, doar de catre ofertantul clasat pe locul I dupa aplicarea criteriului de
atribuire conform Art. 196 alin. 2 din Legea nr. 98/2016 actualizata. In cazul in care se poate demonstra ca un operator
economic nu a avut acces la un certificat astfel cum este solicitat de autoritatea contractanta sau nu are posibilitatea de
a-l obtine in termenele stabilite, din motive care nu ii sunt imputabile, entitatea contractanta va accepta orice alte probe
sau dovezi prezentate de operatorul economic respectiv, in masura in care probele/dovezile prezentate confirma
asigurarea unui nivel corespunzator al calitatii echivalent cu cel solicitat de entitatea contractanta. Documentul prezentat
in alta limba va fi insotit de traducere autorizata in limba romana.
III.2) Conditii referitoare la contract


SECTIUNEA IV: PROCEDURA
IV.1) Descriere
IV.1.1) Tipul procedurii:
Procedura simplificata
IV.1.3) Informatii privind un acord-cadru sau un sistem dinamic de achizitii:
Achizitia implica incheierea unui acord-cadru: Nu
Achizitia implica instituirea unui sistem dinamic de achizitii: Nu
Sistemul dinamic de achizitii ar putea fi utilizat de achizitori suplimentari: Nu
IV.1.6) Informatii despre licitatia electronica:
Se va organiza o licitatie electronica: Nu
IV.2) Informatii administrative
IV.2.2) Termen limita pentru primirea ofertelor sau a cererilor de participare:
Data si ora locala: 12.10.2026 15:00
IV.2.4) Limbile in care pot fi depuse ofertele sau cererile de participare: Limbile in care pot fi redactate proiectele sau
cererile de participare:
Romana
IV.2.6) Perioada minima pe parcursul careia ofertantul trebuie sa isi mentina oferta:
Oferta trebuie sa fie valabila pana la:
IV.2.7) Conditii de deschidere a ofertelor:
Data de deschidere a ofertelor:
Locul de deschidere a ofertelor: In SEAP
Persoane autorizate sa asiste la deschiderea ofertelor:


SECTIUNEA VI: INFORMATII COMPLEMENTARE
VI.1) Informatii privind periodicitatea
Aceasta achizitie este periodica: Nu
VI.2) Informatii privind fluxurile de lucru electronice
Se va utiliza sistemul de comenzi electronice: Nu
Se va accepta facturarea electronica: Da
Se vor utiliza platile electronice: Da
VI.3) Informatii suplimentare
Termenul limita pana la care autoritatea contractanta va raspunde solicitarilor de clarificari, conform preved. art. 161 din
Legea 98/2016, va fi cu 6 zile inainte de termenul limita de depunere a ofertelor. Autoritatea contractanta nu va raspunde
la solicitarile de clarificari transmise dupa data limita de transmitere a clarificarilor stabilita pentru ofertanti, respectiv 11
zile inainte de data limita de depunere a ofertelor. DUAE este pus la dispozitie de catre autoritatea contractanta in
documentatia de atribuire. Procedura se desfasoara on-line pe site-ul www.e-licitatie.ro Interactiunea cu ofertantii,
respectiv procesul de evaluare a ofertelor se va desfasura dupa urmatoarele reguli: Pentru vizualizarea documentatiei de
atribuire incarcate in SEAP, este necesar ca operatorii economici sa detina/instaleze pe statia de lucru, aplicatia care
permite verificarea semnaturii electronice si vizualizarea documentelor semnate electronic (disponibile pe site-urile
furnizorilor de semnatura electronica); Pentru transmiterea solicitarilor de clarificari (semnate electronic) privind
documentatia de atribuire, operatorii economici se vor inregistra in SEAP (www.elicitatie.ro) ca operator economic,
conform prevederilor art. 5 alin. 1 din HG nr. 395/2016 si vor transmite solicitarile avand in vedere termenele de raspuns
ale autoritatii contractante, prevazute la art. 160-161 din Legea nr. 98/2016. *Orice precizare cu privire la un anumit
producator, o anumita origine sau un anumit procedeu care caracterizeaza produsele si/sau orice referire la anumite
marci, brevete, tipuri, la o origine sau la o productie specifica - in sensul prevederilor art. 156 alin. 2 din Legea nr.
98/2016 - va fi interpretata cu mentiunea "sau echivalent". Procesul de verificare si evaluare a ofertelor inclusiv
incadrarea acestora, in functie de caz, in categoria ofertelor inacceptabile, neconforme, neadecvata si admisibile se va
realiza conform Sectiunii a 10-a aferenta H.G. 395/2016. Autoritatea contractanta are obligatia de anulare a procedurii in
cazurile prevazute in Sectiunea a 12-a din Legea 98/2016 si Sectiunea a 11-a din H.G. 395/2016.
VI.4) Proceduri de contestare
VI.4.1) Organismul de solutionare a contestatiilor:
Consiliul National de Solutionare a Contestatiilor
Adresa: Str. Stavropoleos nr. 6, sector 3 Cod fiscal: 20329980 Cod postal: 030084 Cod NUTS:RO321 Bucuresti
Localitatea: Tara: Romania Email: office@cnsc.ro Telefon: +40 213104641 Adresa Internet: http://www.cnsc.ro Adresa
profilului cumparatorului: https://www.e-licitatie.ro
VI.4.2) Organismul competent pentru procedurile de mediere:
VI.4.3) Procedura de contestare:
Precizari privind termenul (termenele) pentru procedurile de contestare:Termenele de exercitare a cailor de atac sunt
cele prevazute de Legea nr.101/2016.
VI.4.4) Serviciul de la care se pot obtine informatii privind procedura de contestare:
VI.5) Data expedierii prezentului anunt
2026-09-25 07:34:53
