                                                                                                         Sistemul Electronic de Achizitii Publice


                                           Instructiuni pentru ofertanti/candidati
                                                        (Fisa de date)
                                                    Tip anunt: Anunt de participare simplificat
                                                      Tip Legislatie: Legea nr. 98/23.05.2016



          S-a organizat o consultare de piata: Nu


Sectiunea I Autoritatea contractanta

    I.1) Denumire si adrese
    Ministerul Apararii - Unitatea Militara 02444 Sibiu
    Cod de identificare fiscala: 4240847; Adresa: Strada: Armelor, nr. 10; Localitate: Sibiu; Cod Postal: 550194; Tara: Romania; Codul NUTS:
    RO126 Sibiu; Adresa de e-mail: um02444@mapn.ro; Nr de telefon: +40 369440345; Fax: +40 269210098; Persoana de contact: MARIUS
    DOBRIN; Adresa web a sediului principal al autoritatii/entitatii contractante(URL) https://www.ddi.mapn.ro; Adresa web a profilului
    cumparatorului: https://www.e-licitatie.ro;


    I.2) Achizitie comuna
    Contractul implica o achizitie comuna: Nu
    Contractul este atribuit de un organism central de achizitie: Nu
    Rolul organismului central pe achizitie: -


    I.3) Comunicare
    Documentele de achizitii publice sunt disponibile pentru acces direct, nerestrictionat, complet si gratuit la (Website): https://www.e-
    licitatie.ro
    Numar zile pana la care se pot solicita clarificari inainte de data limita de depunere a ofertelor/candidaturilor 11
    Informatii suplimentare pot fi obtinute de la:
    Ofertele, candidaturile sau cererile de participare trebuie depuse la:


    I.4) Tipul autoritatii contractante
    Minister sau orice altă autoritate națională sau federală


    I.5) Activitate principala
    Aparare


Sectiunea II Obiectul contractului
    II.1 Obiectul achizitiei
          II.1.1 Titlu:
          R.C. 1164 Râșnov - Reparații curente baracă metalică pavilionul H – din imobilul 1164 Râșnov
          Numar de referinta atribuit dosarului de autoritatea contractanta: 4240847_2026_PAAPD1639195


          II.1.2 Cod CPV Principal:
          45453000-7 Lucrari de reparatii generale si de renovare (Rev.2)
          Coduri CPV secundare:
               45223210-1 Lucrari de structuri metalice (Rev.2)
               45310000-3 Lucrari de instalatii electrice (Rev.2)


          II.1.3 Tip de contract:
          Lucrari
          Executare


          II.1.4 Descrierea succinta a contractului sau a achizitiei/achizitiilor
                     Achiziția în cadru concurențial, transparent, de către Ministerul Apărării Naționale, prin Unitatea Militară 02444 Sibiu, în
          calitate de Autoritate contractantă, a lucrărilor de reparaţii curente la baraca metalică pavilionul H – din imobilul 1164 Râșnov.
          Achiziția se va finaliza cu încheierea unui contract de lucrări, al cărui model se regăsește in cadrul documentatiei.
          Modul de organizare a execuției lucrărilor se va realiza conform caietului de sarcini, cu respectarea normelor tehnice și a tuturor


Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 23.09.2026 13:25                                                                              Pagina 1
                                                                                                        Sistemul Electronic de Achizitii Publice

          prevederilor legale la data realizării lucrării.


          II.1.5) Valoarea totala estimata:
          Valoarea estimata fara TVA : 350399,83 ; Moneda: RON


          Alte valori:
          Valoarea garantiei de participare: 3500 RON (1,00%)


          II.1.6) Impartire in loturi:
          Nu


    II.2 Descriere
          II.2.3 Locul de executare
          Cod NUTS: RO122 Braşov
          Locul principal de executare:
          U.M. 01751 Râșnov, cu sediul în Râșnov, strada Florilor, nr. 84, județul Brașov.


          II.2.4 Descrierea achizitiei publice
          (natura si cantitatea lucrarilor, produselor sau serviciilor sau o mentiune privind nevoile si cerintele)
          Lucrările principale de reparaţii curente la pavilionul H – Baracă metalică constau în:
          • Desfacerea panourilor din tablă – pereți structură existentă;
          • Desfacerea învelitorii din tablă;
          • Demontare tâmplărie metalică (uși și ferestre);
          • Curățirea cu peria de sârmă a structurii metalice (stâlpi, ferme, pane, etc.);
          • Grunduirea în două straturi a structurii metalice;
          • Reparații la structura metalică;
          • Spargere pardoseli beton ;
          • Montarea pereților din tablă termoizolantă - ISOAC5 Panou acoperiș 5 nervuri PUR 100 - similar;
          • Montarea învelitorii din panouri termoizolantă - ISOPERa Perete prindere ascunsă PUR 100 -similar;
          • Montare confecții metalice din țeava rectangulară 80 x 40 x 4 mm și 40 x 40 x 3 mm – pentru înlocuirea elementelor existente
          deteriorate ;
          • Confecționarea și montarea tâmplăriei din PVC ferestre un canat; (Batante și rabatate pentru ventilație), dimensiuni 1,90 x 1,45 m;


          - 5 camere în toc;
          - 5 camere în cercevea;
          - Armătura din oțel zincat 1,25 mm - 3,2 mm;
          - Lățime de 70 mm (adâncime de montaj);
          - Grosime a peretelui exterior al profilelor din PVC ≥ 2,5 mm
          - 2 garnituri de etanșeitate (una în toc, una în cercevea) din cauciuc siliconat cu rol în rol asigurarea unei etanșeitate optime a
          ferestrelor termoizolate;
          - O garnitură suplimentară de falț care situată pe loc și are rol de protecție împotriva depunerilor de praf și impurități;


          • Uși metalice secționale cu ușă pietonală cu acționare manuală (pe lanț);
          Caracteristici tehnice :
          - Placare metalică formată din două straturi de tablă zincată de 0,6 mm între care este prevăzută cu spumă tip PIR/PUR grosimea
          totală de 30 mm;
          - Fețele metalice fabricate din oțel galvanizat la cald (conform S28GD/S350GD) cu grosime între 0,6 mm
          - Înveliș de protecție – strat de vopsea polisterică (standard 25µm), PVDF sau Plastisol, care oferă protecție împotriva coroziunii și
          razelor UV
          - Miezul – Spumă rigidă de Poliizocianurat (PIR) sau Poliuretan (PUR) sau Plastifol, care oferă protecție impotriva coroziunii și a
          razelor UV
          - Sistem de îmbinare – Tip „nul și feder” (standard sau cu fișare ascunsă) Aceasta trebuie să asigure continuitatea izolației și
          etanșeitatea la aer și apă;
          - Greutate redusă – Aproximativ 10-14 kg/mp
          - Portantă : Pentru a acoperi deschidere mari între reazeme
          - Balamale din trafic intens, 3 buc. pentru ușa pietonală și care au următoarele caracteristice;
          a) Balama ușă aluminiu de trafic, înălțime aripă 55 mm, sarcină de până la 120 kg culoare alb sau gri cu reglaj 3D
          b) Balamale trebuie prevăzute cu montaj reversibil, putând fi efectuat, atât pe stângă cât și pe dreapta;
          - Mecanism blocare uși metalice/ zăvor robust din oțel inoxidabil prevăzut sus și jos la ușă;


Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 23.09.2026 13:25                                                                             Pagina 2
                                                                                                              Sistemul Electronic de Achizitii Publice

          - Broască închidere inclusiv mânere și șilduri;
          Notă: Ușile având dimensiunile de 3000/3000 vor fi prevăzute și cu o ușă de acces pietonal cu dimensiuni de 2100/1000 mm.
          • Coamă exterioară și sub coamă interioară învelitoare;
          • Profil mascare colț exterior pereți panouri sandwich
          • Profil picurător soclu;
          • Profil picurător fereastră;
          • Profil uși secționale
          • Profile secționale fereastră
          • Profile secționale închidere panouri sandwich învelitoare;
          • Jgheaburi metalice Highline sau similar ;
          • Crearea golurilor în tabla termoizolantă pentru montarea ferestrelor din aluminiu și a ușilor metalice;
          • Burlane din tablă aluminiu;
          • Cofrare și turnare beton soclu fundație;
          • Turnare beton elicopterizat, armat cu plasă sudară D = 6 mm cu ochiuri de 100 x 100 mm;
          • Trotuare din beton;
          • Montare tablou electric și corpuri de iluminat.


          II.2.5 Criterii de atribuire
          Pretul cel mai scazut



          II.2.7 Durata contractului, concesiunii, a acordului-cadru sau a sistemului dinamic de achizitii
          Durata in luni: -; Durata in zile : 60
          Contractul se reinnoieste : Nu


          II.2.10 Informatii privind variantele
          Vor fi acceptate variante: Nu


          II.2.11 Informatii privind optiunile
          Optiuni: Nu


          II.2.12 Informatii privind cataloagele electronice
          Ofertele trebuie sa fie prezentate sub forma de cataloage electronice sau sa includa un catalog electronic: Nu


          II.2.13 Informatii despre fondurile Uniunii Europene
          Achizitia se refera la un proiect si/sau program finantat din fonduri ale Uniunii Europene: Nu


          II.2.14 Informatii suplimentare
          -


          Procedura reprezinta o reluare a unei proceduri sau lot din trecut?
          Nu


          Este necesar a se completa formularul cu utilaje disponibile pentru contract?
          Achizitia se refera la un proiect in care se solicita operatorilor economici sa declare utilajele pe care le vor utiliza in derularea
          contractului (Conform HG NR. 342/2022): Nu


          Incadrarea achizitiei in categoriile de produse si servicii la care se pot aplica criterii de atribuire ecologice

          Autoritatea contractanta certifica in mod explicit ca a verificat categoriile prevazute in HG 427 din 24 aprilie 2025 pentru aprobarea
          Programului national de achizitii ecologice 2025-2030 si achizitia pe care o deruleaza nu se poate incadra la nici una dintre acestea


          Achizitie strategica
          Procedura de achizitii are scopul de a reduce impactul achizitiei asupra mediului, de a indeplini obiectivele sociale si/sau de a
          cumpara o lucrare, un bun sau un serviciu inovator. (BT-06) Nu
          Achizitie ecologica
          Contractul implica un proces de achizitii de bunuri, servicii si lucrari cu un impact de mediu redus pe toata durata de viata a


Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 23.09.2026 13:25                                                                                    Pagina 3
                                                                                                            Sistemul Electronic de Achizitii Publice

          acestora. (BT-774) Nu
          Achizitie sociala
          Contractul urmareste un obiectiv social promovat de lucrarile, de bunurile sau de serviciile respective (de exemplu, conditii de
          munca echitabile). (BT-775) Nu
          Achizitie in domeniul inovarii
          Contractul implica achizitionare de lucrari, bunuri sau servicii inovatoare. (BT-776) Nu
          Accesibilitate
          Sunt utilizate in specificatiile tehnice a criteriilor de accesibilitate pentru persoanele cu handicap (BT-754) Nu
    II.3 Ajustarea pretului contractului
          Nu


Sectiunea III Informatii juridice, economice, financiare si tehnice


    III.1) CONDITII DE PARTICIPARE:

          III.1.1 a) Situatia personala a candidatului sau ofertantului
          Motive de excludere aplicabile în temeiul legislației selectate pentru procedură:
          1. Corupție
          2. Frauda
          3. Participarea la o organizație criminală
          4. Infracțiuni teroriste sau infracțiuni legate de activități teroriste
          5. Munca copiilor și alte forme de trafic de persoane
          6. Combaterea spălării banilor sau a finanțării terorismului
          7. Încălcarea obligației de plată a impozitelor
          8. Încălcarea obligației de plată a contribuțiilor la asigurările sociale
          Motive de excludere indicate de autoritatea contractantă:
          Cerinta 1:
          Motiv excludere:
          Încălcarea obligațiilor în domeniile legislației de mediu
          Descriere:
          Declarație privind respectarea condiţiilor de mediu, social şi al relaţiilor de muncă conform prevederilor art. 51, alin. 2 din Legea
          98/2016 privind achizițiile publice (Formular nr.3) care probează îndeplinirea celor asumate in DUAE. Cerința se aplică și asociaților,
          subcontractanților și terților susținători .
          În cazul in care ofertantul nu declară respectarea reglementarilor obligatorii referitoare la condițiile specifice de munca si de
          protecție a muncii oferta va fi respinsa ca inacceptabila in baza art. 137, alin. 2, litera d) din H.G. 395/2016.
          • Operatorii economici pot obţine informaţii cu privire la reglementările referitoare condiţiilor de mediu, social şi al relaţiilor de
          muncă de la Inspectoratul Teritorial de Munca Agenţia Naţională pentru Protecţia Mediului (site-ul:
          http://www.anpm.ro/web/guest/legislatie).


          Cerinta 2:
          Motiv excludere:
          Încălcarea obligațiilor în domeniile legislației sociale
          Descriere:
          Declarație privind respectarea condiţiilor de mediu, social şi al relaţiilor de muncă conform prevederilor art. 51, alin. 2 din Legea
          98/2016 privind achizițiile publice (Formular nr.3) care probează îndeplinirea celor asumate in DUAE. Cerința se aplică și asociaților,
          subcontractanților și terților susținători .
          În cazul in care ofertantul nu declară respectarea reglementarilor obligatorii referitoare la condițiile specifice de munca si de
          protecție a muncii oferta va fi respinsa ca inacceptabila in baza art. 137, alin. 2, litera d) din H.G. 395/2016.
          • Operatorii economici pot obţine informaţii cu privire la reglementările referitoare condiţiilor de mediu, social şi al relaţiilor de
          muncă de la Inspectoratul Teritorial de Munca Agenţia Naţională pentru Protecţia Mediului (site-ul:
          http://www.anpm.ro/web/guest/legislatie).


          Cerinta 3:
          Motiv excludere:
          Încălcarea obligațiilor în domeniile legislației muncii
          Descriere:
          Declarație privind respectarea condiţiilor de mediu, social şi al relaţiilor de muncă conform prevederilor art. 51, alin. 2 din Legea
          98/2016 privind achizițiile publice (Formular nr.3) care probează îndeplinirea celor asumate in DUAE. Cerința se aplică și asociaților,

Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 23.09.2026 13:25                                                                                 Pagina 4
                                                                                                            Sistemul Electronic de Achizitii Publice

          subcontractanților și terților susținători .
          În cazul in care ofertantul nu declară respectarea reglementarilor obligatorii referitoare la condițiile specifice de munca si de
          protecție a muncii oferta va fi respinsa ca inacceptabila in baza art. 137, alin. 2, litera d) din H.G. 395/2016.
          • Operatorii economici pot obţine informaţii cu privire la reglementările referitoare condiţiilor de mediu, social şi al relaţiilor de
          muncă de la Inspectoratul Teritorial de Munca Agenţia Naţională pentru Protecţia Mediului (site-ul:
          http://www.anpm.ro/web/guest/legislatie).


          Cerinta 4:
          Motiv excludere:
          Faliment
          Descriere:
          Ofertanţii, terţii susţinători și subcontractanţii nu trebuie să se regăsească in situaţiile prevăzute la art. 164, 165, 167 din Legea nr.
          98/2016.
          Autoritatea contractantă va exclude din procedura de atribuire orice persoană fizică sau juridică, având calitatea de ofertant
          individual/ofertant asociat/candidat/terț susținător/subcontractant, care se încadrează în definiția de la art. 164, 165 și 167 din Legea
          nr. 98/2016.
            Modalitatea de îndeplinire: Iniţial se va completa si prezenta DUAE de către operatorii economici participanţi la procedura de
          atribuire (inclusiv pentru eventualii asociaţi/terţi susţinători/subcontractanţi) cu informaţiile aferente situaţiei lor ca prima dovada a
          neîncadrării în situaţiile de excludere.
            Documentele justificative menţionate mai jos, care probează îndeplinirea celor asumate prin completarea DUAE urmează a fi
          prezentate, la solicitarea autorităţii contractante, doar de către ofertantul clasat pe locul I după aplicarea criteriului de atribuire
          asupra ofertelor admisibile:
            - certificate constatatoare privind lipsa datoriilor restante, cu privire la plata impozitelor, taxelor sau a contribuţiilor la bugetul
          general consolidat (buget local, buget de stat etc.) la momentul prezentării.
          NOTĂ: Pentru sediile principale se vor prezenta documente din care sa reiasă neîncadrarea în prevederile art. 165, alin. 1, iar pentru
          sediile secundare/punctele de lucru se va prezenta o declarație pe propria răspundere privind îndeplinirea obligațiile de plată a
          impozitelor, taxelor sau contribuțiilor la Bugetul general consolidat, datorate.
             - cazierul judiciar al operatorului economic si al membrilor organului de administrare, de conducere sau de supraveghere al
          respectivului operator economic, sau a celor ce au putere de reprezentare, de decizie sau de control în cadrul acestuia, așa cum
          rezulta din certificatul constatator emis de ONRC / actul constitutiv;
            - după caz, documente prin care se demonstrează faptul ca operatorul economic poate beneficia de derogările prevăzute la art.
          166 alin. (2), art. 167 alin. (2), art. 171 din Legea 98/2016 privind achiziţiile publice;
            - alte documente edificatoare, după caz.
             In cazul ofertanţilor persoane juridice/fizice străine autoritatea contractantă acceptă ca fiind suficient şi relevant pentru
          demonstrarea faptului că ofertantul/candidatul nu se încadrează în una dintre situaţiile prevăzute la art. 164, 165 şi 167, orice
          document considerat edificator, din acest punct de vedere, în ţara de origine sau în ţara în care ofertantul/candidatul este stabilit,
          cum ar fi certificate, caziere judiciare sau alte documente echivalente emise de autorităţi competente din ţara respectivă.
          Documentele vor fi transmise in limba in care au fost emise, și vor fi însoţite de o traducere autorizata a acestora in limba romana.
          In cazul în care, în ţara de origine sau în ţara în care este stabilit ofertantul/candidatul, nu se emit documente de natura celor mai
          sus menţionate sau respectivele documente nu vizează toate situaţiile prevăzute la art.164, 165 si 167, autoritatea contractanta
          acceptă o declaraţie pe propria răspundere sau, dacă în ţara respectivă nu există prevederi legale referitoare la declaraţia pe propria
          răspundere, o declaraţie autentică dată in faţa unui notar, a unei autorităţi administrative sau judiciare sau a unei asociaţii
          profesionale care are competente in acest sens.


          Cerinta 5:
          Motiv excludere:
          Conflict de interese care decurge din participarea la procedura de achiziții publice
          Descriere:
          Operatorul economic care va depune oferta în mod individual sau în asociere, subcontractant sau terț nu trebuie să se afle în
          niciuna dintre situațiile prevăzute la art. 59 si 60 din Legea nr. 98/2016 privind achizițiile publice.
          Modalitatea de îndeplinire:
          Se va completa DUAE de către operatorul economic care va depune oferta în mod individual sau în asociere, subcontractant sau terț
          cu informaţiile aferente situaţiei lor ca prima dovada a neîncadrării în vreuna din situaţiile prevăzute la art. 59 si 60 din Legea
          nr.98/2016.
          În situaţia în care ofertantul /ofertantul asociat /subcontractant/ terț susținător se afla în situaţiile prevăzute la art. 60 din Legea nr.
          98/2016 acesta va fi exclus de la procedura de atribuire, cu respectarea dispoziţiilor art. 62 din acelaşi act normativ.
          În conformitate cu prevederile art. 63 alin. (1) din Legea 98/2016, persoanele cu funcţie de decizie din cadrul autorităţii, in ceea ce
          priveşte organizarea, derularea si finalizarea procedurii de atribuire, sunt următoarele: Dănuț UNGUREANU – şef unitate, Liviu
          CROITORU – locțiitor; Ciprian PĂUNESCU – șef secție; Cosmin-Romi ARDELEAN – şef birou; Mihaela-Mirela CAPRĂ - şef birou;
          Cosmin COPOERU - şef birou; Marius-Dumitru DOBRIN - şef birou; Olguța-Mihaela NEGOLIȚĂ - contabil șef; Nicoleta BARA –
          economist; Lucia-Dorina RĂULEA-LEU – consilier juridic; Cristina BECK – consilier juridic; Varna Mircea Cristian - șef secție, Cătălin

Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 23.09.2026 13:25                                                                                  Pagina 5
                                                                                                             Sistemul Electronic de Achizitii Publice

          Dragoș MOISEȘ - şef birou.
          Atenționări speciale:
          • Necompletarea DUAE odată cu oferta (inclusiv pentru asociat/terţ susţinător/ subcontractant) atrage respingerea acesteia ca
          inacceptabilă.
          • Se vor depune, conform DUAE, următoarele documente: angajamentului ferm al terţului susţinător din care rezultă modul efectiv
          în care se va materializa susţinerea, a acordului de subcontractare şi/sau de asociere, după caz.



          III.1.1 b) Capacitatea de exercitare a activitatii profesionale
          Cerinta 1:
          Înregistrare într-un registru comercial
          Criteriu selectie:
          Înregistrare într-un registru comercial
          Descriere:
          În conformitate cu art. 173 alin. (1) din Legea nr. 98/2016, se solicită Certificatul constatator eliberat de O.N.R.C.
          Operatorii economici (ofertanți, asociați, terți susținători și subcontractanți) trebuie să dovedească o formă de înregistrare în
          condițiile legii din țara de rezidență, din care să reiasă că operatorul economic este legal constituit, că nu se află în niciuna din
          situațiile de anulare a constituirii, precum și faptul că are capacitatea profesională de a realiza activitățile ce fac obiectul contractului
          de achiziție publică. Cerința se aplică inclusiv pentru subcontractanți și/sau terți susținători care completează informațiile aferente
          situației lor la nivelul unui DUAE distinct.
          Modalitatea de îndeplinire:
          Codul CAEN înscris în Certificatul constatator trebuie să se circumscrie (să fie în legătură) naturii contractului care urmează a fi
          încheiat.
          Se va completa DUAE direct în SEAP de către operatorii economici participanţi la procedura de atribuire (ofertanți, asociați, terți
          susținători și subcontractanți). Ofertanții vor bifa în DUAE la rubrica privind ”Criteriile de selecție”, afirmativ (DA) sau negativ (NU), în
          funcție de capacitatea de îndeplinire sau nu a tuturor criteriilor de selecție.
          În cazul în care operatorii economici nu îndeplinesc toate criteriile de selecție stabilite de autoritatea contractantă, bifând în
          consecință căsuța ”NU”, oferta acestora va fi considerată inacceptabilă în baza art. 137, alin. 2, lit. b) din HG 395/2016.
          Documentele justificative care probează îndeplinirea celor asumate prin completarea DUAE, Certificatul constatator emis de Oficiul
          Registrului Comerţului, sau, în cazul ofertanţilor străini, documentele echivalente emise în ţara de rezidenţă, urmează să fie
          prezentate doar la solicitarea autorităţii contractante, de către ofertantul clasat pe primul loc după aplicarea criteriului de atribuire,
          în conformitate cu prevederile Art. 196 din Legea nr. 98/2016.
          Atenţie: informaţiile din Certificatul constatator/ documentele echivalente emise în ţara de rezidenţă, trebuie să fie reale/valide la
          data prezentării.
          NOTĂ
          • În cazul unei oferte depuse de către un grup (asociere) de mai mulţi operatori economici: în cazul în care este declarata
          câştigătoare o oferta depusa de către un grup (asociere) de mai mulţi operatori economici, aceştia îşi vor legaliza asocierea si o vor
          prezenta autorităţii contractante, înainte de semnarea contractului.
          • Cerinţa referitoare la înregistrare (certificat constatator) se aplică inclusiv pentru subcontractanţii care completează informaţiile
          aferente situaţiei lor la nivelul unui DUAE distinct.



          III.1.2) Capacitatea economica si financiara

          III.1.3.a) Capacitatea tehnica si/sau profesionala
          Informatii si/sau nivel(uri) minim(e) necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate:
          Informaţii privind Asocierea
          Criteriu selectie:
          Proporția subcontractării
          Modalitatea de indeplinire:
          Daca mai mulţi operatori economici depun o oferta comuna, aceştia nu au obligaţia legalizării acordului de asociere la momentul
          depunerii ofertei, ci doar înainte de semnarea contractului, daca oferta este declarata câştigătoare.
            În cazul în care mai mulţi operatori economici participă în comun la procedura de atribuire, aceştia pot beneficia de susţinerea
          unui/unor terţ/terţi în ceea ce priveşte îndeplinirea criteriilor referitoare la situaţia economică şi financiară şi/sau capacitatea tehnică
          şi profesională, în condiţiile Legii 98/2016.
          Modalitatea de îndeplinire:
          În cazul depunerii unei oferte comune, Acordul de asociere se va încărca în cadrul secțiunii SICAP – Documente de calificare (a se
          vedea Model acord asociere -Secţiunea Formulare).
          Asociații vor bifa în DUAE la rubrica privind ”Criteriile de selecție”, afirmativ (DA) sau negativ (NU), în funcție de capacitatea de
          îndeplinire sau nu a tuturor criterilor de selecție.

Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 23.09.2026 13:25                                                                                   Pagina 6
                                                                                                            Sistemul Electronic de Achizitii Publice

          Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate in DUAE urmeaza a fi prezentate la solicitarea autoritatii
          contractante doar de catre ofertantul clasat pe locul I in clasamentul intermediar intocmit la finalizarea evaluarii ofertelor.
          Informatii si/sau nivel(uri) minim(e) necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate:
          Informaţii privind Subcontractanţii
          Criteriu selectie:
          Proporția subcontractării
          Modalitatea de indeplinire:
          In cazul in care părți din contractul de achiziție publica urmează sa se îndeplinească de unul sau mai mult subcontractanți, ofertanții
          vor respecta dispozițiile Legii nr. 98/2016 si ale HG 395/2016.
          În cazul în care operatorul economic intenționează sa subcontracteze o parte/parți din contract, DUAE include si informațiile privind
          partea/părțile din contract care urmează să fie subcontractată/subcontractate.


          Modalitatea de îndeplinire:
          Subcontractanții vor bifa în DUAE aferent fiecărui subcontractant în parte, la rubrica privind ”Criteriile de selecție”, afirmativ (DA) sau
          negativ (NU), în funcție de capacitatea de îndeplinire sau nu a tuturor criteriilor de selecție. Acordul de subcontractare va face parte
          din ofertă și se va încărca în cadrul Secțiunii SEAP -Documente de calificare, până la data limită de depunere a ofertelor (a se vedea
          Modele – Secțiunea Formulare).
          Documentele justificative care probează îndeplinirea celor asumate in DUAE urmează a fi prezentate la solicitarea autorității
          contractante, doar de către ofertantul clasat pe locul I in clasamentul intermediar întocmit la finalizarea evaluării ofertelor.
          Daca prin subcontractant nu se îndeplinește o cerință de calificare atunci acesta va completa DUAE doar în scopul demonstrării
          neîncadrării în motivele de excludere.
          La semnarea Contractului, Antreprenorul va prezenta și va anexa, Beneficiarului subcontractele încheiate de Antreprenor cu
          Subcontractanții declarați în Ofertă. Pentru evitarea oricărui dubiu se consideră că aceste subcontracte au primit acordul
          Beneficiarului.
          Notă: Autoritatea contractantă poate respinge subcontractantul propus dacă acesta nu îndeplinește cerințele de calificare privind
          capacitatea tehnică și profesională sau se încadrează printre motivele de excludere și solicită ofertantului o singură dată – înlocuirea
          acestuia și prezentarea unui alt subcontractant.
          Informatii si/sau nivel(uri) minim(e) necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate:
          Informații privind susținerea unui terț/ unor terți
          Criteriu selectie:
          Proporția subcontractării
          Modalitatea de indeplinire:
          In cazul in care operatorul economic își demonstrează situația economica si financiară si/sau capacitatea tehnica si/sau profesionala
          invocând si susținerea acordata in conformitate cu cu art. 182 din Legea nr. 98/2016 cu modificările si completările ulterioare, de
          către unul sau mai multi terti, atunci operatorul economic are obligaţia de a dovedii entității contractante ca a luat toate masurile
          necesare pentru a avea acces in orice moment la resursele necesare, prezentand un angajament in acest sens din partea
          tertului/tertilor. Odata cu angajamentul de sustinere, ofertantul are obligatia sa prezinte documente transmise acestuia de catre
          tert/tertii sustinatori, din care să rezulte modul efectiv prin care tertul/tertii sustinator(i) va/vor asigura indeplinirea propriului
          angajament de sustinere, documente care se vor constitui anexe la respectivul angajament.
          Prin angajamentul ferm, terţul/terţii confirma faptul ca va/vor sprijini ofertantul in vederea îndeplinirii obligaţiilor contractuale, fie
          prin precizarea modului in care va interveni concret pentru a duce la îndeplinire respectivele activităţi pentru care a acordat
          susţinerea, fie prin indicarea resurselor tehnice si profesionale pe care le va pune la dispoziţie ofertantului (descriind modul concret
          in care va realiza acest lucru).
          Autoritatea contractantă poate respinge terțul propus dacă acesta nu îndeplinește cerințele de calificare privind capacitatea sau se
          încadrează printre motivele de excludere și solicită candidatului/ ofertantului o singură dată – înlocuirea acestuia și prezentarea unui
          alt terț.
          Modalitatea de îndeplinire:
          Terţul/terţii susţinători vor bifa în DUAE la rubrica privind ”Criteriile de selecție”, afirmativ (DA) sau negativ (NU), în funcție de
          capacitatea de îndeplinire sau nu a tuturor criterilor de selecție.
          Documentele justificative care probeaza indeplinirea celor asumate in DUAE urmeaza a fi prezentate la solicitarea autoritatii
          contractante, doar de catre ofertantul clasat pe locul I in clasamentul intermediar intocmit la finalizarea evaluarii ofertelor.
          Angajamentul terţului susţinător din care rezultă modul efectiv in care se va materializa susţinerea acestuia, va face parte din ofertă
          și se va încărca în cadrul Secțiunii SEAP - Documente de calificare, până la data limită de depunere a ofertelor (a se vedea Modele -
          Secţiunea Formulare).


          III.1.3.b) Standarde de asigurare a calitatii si de protectie a mediului
          Informatii si/sau nivel(uri) minim(e) necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate:
          Standarde de asigurare a calității
          Criteriu selectie:
          Certificate emise de organisme independente despre standarde de asigurare a calității


Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 23.09.2026 13:25                                                                                 Pagina 7
                                                                                                            Sistemul Electronic de Achizitii Publice

          Modalitatea de indeplinire:
          Ofertantul / asociatul / subcontractantul / terțul susținător trebuie sa facă dovada implementării unor standarde minime, respectiv:
          Standarde minime de asigurare a calității
          Certificate emise de organisme independente cu privire la standarde de asigurare a calității. Ofertantul trebuie să facă dovada
          implementării sistemului de management al calității conform SR EN ISO 9001:2015 sau echivalent în domeniul în care se încadrează
          activitatea principală ce face obiectul contractului.
          Modalitatea de îndeplinire:
          Documentele justificative care probează îndeplinirea informațiilor, prezentate entității contractante, sunt:
          -certificatele solicitate de autoritatea contractanta (SR EN ISO 9001:2015), emise de un organism independent, valabile la data
          prezentării.
          Documentul justificativ care probează îndeplinirea informațiilor din DUAE, va fi prezentat, în termen de valabilitate, la solicitarea
          autorității contractante, doar de către ofertantul clasat pe locul I după aplicarea criteriului de atribuire conform Art. 196 alin. 2 din
          Legea nr. 98/2016 actualizată.
          În cazul în care se poate demonstra ca un operator economic nu a avut acces la un certificat de calitate astfel cum este solicitat de
          autoritatea contractanta sau nu are posibilitatea de a-l obține in termenele stabilite, din motive care nu îi sunt imputabile, entitatea
          contractanta va accepta orice alte probe sau dovezi prezentate de operatorul economic respectiv, in măsura in care
          probele/dovezile prezentate confirma asigurarea unui nivel corespunzător al calității echivalent cu cel solicitat de entitatea
          contractantă.
          Documentul prezentat în altă limbă va fi însoțit de traducere autorizată în limba română
          Informatii si/sau nivel(uri) minim(e) necesare pentru evaluarea respectarii cerintelor mentionate:
          Standarde de asigurare a protecției mediului
          Criteriu selectie:
          Certificate emise de organisme independente despre sisteme sau standarde de management al mediului
          Modalitatea de indeplinire:
          Ofertantul / asociatul / subcontractantul / terțul susținător trebuie sa facă dovada implementării unor standarde minime, respectiv:
          Standarde minime de asigurare a unui sistem de management de mediu
          Certificate emise de organisme independente cu privire la sistemele de management de mediu. Ofertantul trebuie să facă dovada
          implementării sistemului de management al protecției mediului conform SR EN ISO 14001:2015 sau echivalent în domeniul în care
          se încadrează activitatea principală ce face obiectul contractului.
          Modalitatea de îndeplinire:
          Documentele justificative care probează îndeplinirea informațiilor, prezentate entității contractante, sunt:
          -certificatele solicitate de autoritatea contractanta (SR EN ISO 14001:2015), emise de un organism independent, valabile la data
          prezentării.
          Documentul justificativ care probează îndeplinirea informațiilor din DUAE, va fi prezentat, în termen de valabilitate, la solicitarea
          autorității contractante, doar de către ofertantul clasat pe locul I după aplicarea criteriului de atribuire conform Art. 196 alin. 2 din
          Legea nr. 98/2016 actualizată.
          În cazul în care se poate demonstra ca un operator economic nu a avut acces la un certificat astfel cum este solicitat de autoritatea
          contractanta sau nu are posibilitatea de a-l obține in termenele stabilite, din motive care nu îi sunt imputabile, entitatea
          contractanta va accepta orice alte probe sau dovezi prezentate de operatorul economic respectiv, in măsura in care
          probele/dovezile prezentate confirma asigurarea unui nivel corespunzător al calității echivalent cu cel solicitat de entitatea
          contractantă.
          Documentul prezentat în altă limbă va fi însoțit de traducere autorizată în limba română.


          III.1.5) Informatii privind contractele rezervate:
          Nu


          III.1.6) Depozite valorice si garantii solicitate:
          III.1.6.a) Garantie de participare:
          a) cuantumul garanției de participare este maxim 1% din valoarea estimată a contractului, fără TVA, conform Art. 154 alin. (2) din
          Legea nr. 98/2016 privind achiziţiile publice, respectiv 3.500,00 lei.
          b) perioada de valabilitate a garanției de participare: trei luni de la data limită stabilită pentru depunerea ofertelor .
          Garanția de participare trebuie să fie irevocabilă, necondiţionată şi se constituie conform prevederilor Art. 154 alin. (4) din Legea nr.
          98/2016.
          În cazul constituirii sub formă de Scrisoare de garanție bancară (se va utiliza modelul prezent in secțiunea formulare - Formular nr.
          2), aceasta se va înainta în original, la solicitarea autorității contractante. În cazul constituirii garanției de participare prin virament
          bancar acesta se va face în contul RO80TREZ5765005XXX000204, Trezoreria Sibiu, cod fiscal 4240847.
          În cazul scrisorilor de garanţie bancară emise de o bancă din străinătate, se va prezenta traducerea autorizată.
          Ofertele care nu sunt însoţite de dovada constituirii G.P. vor fi respinse.
          Restituirea garanţiei de participare se va face conform Art. 154 indice 1 din Legea nr. 98/2016.
          III.1.6.b) Garantie de buna executie:

Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 23.09.2026 13:25                                                                                  Pagina 8
                                                                                                         Sistemul Electronic de Achizitii Publice

          Cuantumul garanţiei de bună execuţie este 10% din valoarea totală a contractului, fără TVA, conform Art. 154 alin. (3) Legea nr.
          98/2016 privind achiziţiile publice.
          Garanția de bună execuție se poate constitui in baza Art. 154 alin. (4) din Legea nr. 98/2016, conform prevederilor Cap. 14 din
          Modelul de contract.
          Restituirea garanţiei de bună execuţie se va efectua în conformitate cu Art. 154 indice 2 alin. (5) din Legea nr. 98/2016.


          III.1.7) Principalele condiții de finanțare și modalități de plată și/sau trimitere la dispozițiile relevante care
          le reglementează:
          -


          III.1.8) Forma juridica pe care o va lua grupul de operatori economici caruia i se atribuie contractul:
                   Asociere conform art. 53. din Legea privind achizitiile publice nr 98/2016


          III.1.9) Legislatia aplicabila:
          a) Legea privind achizitiile nr 98/2016
          b) Legea privind remediile si caile de atac in materie de atribuire a contractelor de achizitie publica, a contractelor sectoriale si a
          contractelor de concesiune de lucrari si concesiune de servicii, precum si pentru organizarea si functionarea Consiliului National de
          Solutionare a Contestatiilor nr 101/2016;
          c) www.anap.gov.ro
          d) Normele metodologice nr. 395/2016 de aplicare a prevederilor referitoare la atribuirea contractului de achiziţie publică/acordului-
          cadru din Legea nr. 98/2016 privind achiziţiile publice;
          e) Ordinul M.L.P.A.T. nr. 77/N din 28.10.1996;
          f) Legea nr. 10/1995 privind calitatea în construcții;
          g) Legea nr. 319 din 14 iulie 2006 a securităţii si sănătăţii în muncă;
          h) Ordonanţa de urgenţă nr. 195/2005 privind protecţia mediului.


    III.2) CONDITII REFERITOARE LA CONTRACT:

          III.2.2) Executarea contractului este supusa altor conditii speciale:
          Nu


          III.2.3) Informatii privind personalul responsabil cu executarea contractului:
          Obligatie de a preciza numele si calificarile profesionale ale angajatilor desemnati pentru executarea contractului: Da
          Precizati etapa in care este aplicabila cerinta : Cerinta referitoare la oferta


Sectiunea IV Procedura

    IV.1 Descriere

          IV.1.1 Tipul procedurii si modalitatea de desfasurare:
          IV.1.1.a) Modalitatea de desfasurare a procedurii de atribuire:
          Online
          IV.1.1.b) Tipul Procedurii
          Procedura simplificata
          Intr-o singura etapa


          IV.1.3 Informatii privind un acord-cadru sau un sistem dinamic de achizitii:
          Pot fi depuse oferte pentru: Contract de achizitii publice


          IV.1.6 Informatii despre licitatia electronica
          Se va organiza o licitatie electronica: Nu


          IV.1.8 Informatii despre Acordul privind achizitiile publice (AAP)
          Achizitia intra sub incidenta acordului privind contractele de achizitii publice: Nu


    IV.2 Informatii administrative

Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 23.09.2026 13:25                                                                              Pagina 9
                                                                                                          Sistemul Electronic de Achizitii Publice



          IV.2.4 Limbile in care pot fi depuse ofertele sau cererile de participare
          Romana
          Moneda in care se transmite oferta financiara: : RON


          IV.2.6 Perioada minima pe parcursul careia ofertantul trebuie sa isi mentina oferta
          3 luni (de la termenul limita de primire a ofertelor)
    IV.4 Prezentarea ofertei

          IV.4.1 Modul de prezentare al propunerii tehnice
          Propunerea tehnică va conține obligatoriu următoarele:
          1. Prezentarea graficului de execuţie fizic ce va cuprinde etapele de derulare a executării contractului pe saptămâni.
          2. Centralizatorul cheltuielilor pe obiectiv – formular F1, fără valori;
          3. Centralizatorul cheltuielilor pe categorii de lucrări formular F2, fără valori;
          4. Liste cu cantitățile de lucrări pe categorii de lucrări – formulare F3, fără valori;
          5. Extrase resurse (materiale, manopera, utilaj, transport) – formulare C6, C7, C8, C9, fără valori;
          6) Declarație privind respectarea condiţiilor de mediu, social şi al relaţiilor de muncă conform prevederilor art. 51, alin. 2 din Legea
          98/2016 privind achizițiile publice (Formular nr.3) care probează îndeplinirea celor asumate în DUAE. Cerința se aplică și asociaților,
          subcontractanților și terților susținători;
          7. Ofertantul va prezenta următorul personal calificat necesar derulării contractului:
          a) Responsabil tehnic cu execuția domeniile: construcții, instalații electrice;
          b) Șef de șantier;
          c) Electrician autorizat II B.
          8. Modalitatea de asigurare a accesului la aceștia.


          NOTE:
          • Propunerea tehnica trebuie sa reflecte asumarea de către ofertant a tuturor cerințelor/obligațiilor prevăzute în documentația de
          atribuire si sa țină cont de eventualele modificări ale documentației de atribuire ca urmare a răspunsurilor la cererile de clarificări.
          • Propunerea tehnică trebuie să corespundă cerinţelor minime prevăzute în documentația de atribuire conform art. 133 din H.G.
          395/2016. și se va corela cu propunerea financiara sub sancţiunea respingerii ofertei ca neconformă în baza art. 137, alin 3, litera d)
          din H.G. 395/2006.
          • Propunerea tehnica va fi OBLIGATORIU paginată și opisată în vederea verificării cu ușurința a documentelor solicitate.
          • Se recomandă încărcarea in SICAP a unui singur fișier semnat electronic care sa cuprindă întreaga oferta tehnica. Totodată,
          recomandarea se aplica si in cazul documentelor de calificare.
          • Neprezentarea ofertei tehnice atrage după sine excluderea ofertantului din procedura aplicată pentru atribuirea contractului de
          achiziţie.
          • Propunerea tehnică va fi semnată de persoane împuternicite ale operatorului economic și va avea un caracter ferm și obligatoriu
          din punct de vedere al conţinutului pe toată perioada de valabilitate stabilită de autoritatea contractantă.
          • Operatorii economici pot obţine informaţii cu privire la reglementările referitoare condiţiilor de mediu, social şi al relaţiilor de
          muncă de la Inspectoratul Teritorial de Munca Agenţia Naţională pentru Protecţia Mediului (site-ul:
          http://www.anpm.ro/web/guest/legislatie).


          IV.4.2 Modul de prezentare al propunerii financiare
          Propunerea financiară va conține obligatoriu următoarele:
          1. Formularul de ofertă (Formularul 4 din Modele formulare);
          2. Prezentarea graficului de execuţie fizic și valoric ce va cuprinde etapele de derulare a executării contractului pe saptămâni.
          3. Centralizatorul cheltuielilor pe obiectiv – formular F1, cu valori;
          4. Centralizatorul cheltuielilor pe categorii de lucrări formular F2, cu valori;
          5. Liste cu cantitățile de lucrări pe categorii de lucrări – formulare F3, cu valori;
          6. Extrase resurse (materiale, manopera, utilaj, transport) – formulare C6, C7, C8, C9, cu valori;
          7. Se va prezenta o Declarație privind acceptarea clauzelor contractuale. Autoritatea contractantă va aplica prevederile Art. 137, alin
          3, litera b) din HG 395/2016. Ofertanții au dreptul de a formula amendamente cu privire la clauzele contractuale din Modelul de
          contract propus, iar autoritatea contractantă, dacă este cazul, se poate prevala de prevederile Art. 137, alin. 3, lit. b) din HG
          395/2016.



          Notă:
           Propunerea financiară trebuie să reflecte asumarea de către ofertant a tuturor cerinţelor/obligaţiilor prevăzute în documentația de
          atribuire și să țină cont de eventualele modificări ale documentaţiei de atribuire ca urmare a răspunsurilor la cererile de clarificări.


Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 23.09.2026 13:25                                                                              Pagina 10
                                                                                                            Sistemul Electronic de Achizitii Publice

           Propunerea financiară se va prezenta într-un fişier distinct față de propunerea tehnică. Valoarea totală a Propunerii Financiare se
          criptează în SEAP cf. art. 60, alin. 2 din HG 395/2016. Toate activităţile descrise în Propunerea tehnică trebuie acoperite prin
          propunerea Financiară.
           În conformitate cu prevederile art. 123 alin. (2) coroborat cu 60 alin. (4) din H.G. nr. 395/2016, documentele se transmit prin
          mijloace electronice, semnate cu semnătură electronică extinsă, bazată pe un certificat calificat, eliberat de un furnizor de servicii de
          certificare acreditat în condiţiile legii. Moneda pentru realizarea evaluării este RON. În cazul ofertelor al căror preţ este cotat în alta
          monedă, pentru conversia preţului în RON pentru evaluare, sursa oficială pentru cursul de schimb care trebuie luat în calcul este
          Banca Naţionala a României. Data cursului de schimb este data publicării anunţului de participare. Preţul este ferm pe toata durata
          contractului.
           În conformitate cu prevederile Art. 210 (1) din Legea nr. 98/2016 cu modificările și completările ulterioare: în cazul unei propuneri
          financiare aparent neobişnuit de scăzută în raport cu lucrările care constituie obiectul contractului de achiziţie publică/acordului-
          cadru care urmează a fi atribuit/încheiat, autoritatea contractantă are obligaţia de a solicita ofertantului care a depus o astfel de
          ofertă clarificări cu privire la preţul sau costurile propuse în respectiva ofertă. Conform HG nr. 395/2016 Art. 136 (4), În sensul
          prevederilor art. 210 alin. (1) din Lege, o ofertă prezintă un preţ aparent neobişnuit de scăzut în raport cu ceea ce urmează a fi
          furnizat, executat sau prestat atunci când preţul ofertat, fără TVA, reprezintă mai puţin de 80% din valoarea estimată a contractului
          respectiv.
          Pentru cazurile în care se va constata că ofertele financiare se situează sub pragul de 80% din valoarea estimată (aparent neobişnuit
          de scăzută), se va solicita ofertanților să prezinte:
          - analiza de preț (extras resurse) pentru articolele de deviz pentru care se constată că prețul ofertat este nejustificat de scăzut și
          justificarea prețului unitar pentru materialele utilizate la fiecare articol;
          - prezentarea documentelor care să ateste posibilitatea achiziționării acestor materiale la prețul indicat în ofertă și menținerea
          prețului ofertat pe toată perioada de derulare a contractului.
          Notă
          În vederea prezentării documentelor justificative care atestă posibilitatea achiziționării acestor materiale, vor fi acceptate ca
          justificare doar oferte de la furnizori/producatori având data de emitere precedentă datei de depunere a ofertelor și prevederea
          menținerii prețului ofertat pe toată perioada de derulare a contractului.
           Propunerea financiară a ofertantului nu trebuie să depăşească estimarea realizată de către autoritatea contractantă.
           Propunerea financiara va fi OBLIGATORIU paginată și opisată în vederea verificării cu ușurința a documentelor solicitate.


          IV.4.3 Modul de prezentare al ofertei
          Documentele de calificare vor conține:
          1. Dovada privind constituirea garanţiei de participare;
          2. Împuternicire legala – semnată de către administrator/reprezentantul legal, sau un alt document legal echivalent, în cazul în care
          semnatarul ofertei este altcineva decât administratorul/reprezentantul legal al firmei. Prin împuternicire se va autoriza semnatarul
          ofertei sa angajeze ofertantul în procedura pentru atribuirea contractului;
          3. Acordul de asociere, semnat de toți membrii Asocierii [doar în cazul unei Asocieri – model secțiunea formulare];
          a. în cazul în care Ofertantul este un Operator Economic Individual și reprezentantul care semnează Oferta este altul decât
          persoana desemnată în DUAE ca împuternicită să reprezinte Operatorul Economic pentru scopul acestei proceduri, Ofertantul va
          prezenta o Împuternicire scrisă, care va include informații detaliate privind reprezentarea, în original.
          b. în cazul unei Asocieri, Împuternicirea scrisă din partea fiecărui membru al Asocierii, inclusiv a Liderului pentru aceeași
          persoană/aceleași persoane prin care aceasta este autorizată/acestea sunt autorizate în calitate de semnatar/semnatari al/ai Ofertei
          să implice Ofertantul (în calitate de Asociere) în procedura de atribuire.
          4. Angajament al Terțului Susținător (angajament necondiționat) cu privire la susținerea tehnică și profesională a Ofertantului în
          ceea ce privește îndeplinirea criteriilor referitoare la capacitatea tehnică și/sau profesională și anexele acestuia constând în
          documentele transmise operatorului economic Ofertant de către terțul/terții susținător/susținători din care rezultă modul efectiv în
          care aceștia din urmă asigură îndeplinirea angajamentului de susținere [dacă este cazul – model secțiunea formulare];
          5. Acordul de subcontractare/Acordurile de subcontractare pentru Subcontractanții cunoscuți la momentul depunerii Ofertei [dacă
          este cazul – model secțiunea formulare].
          6. Formular privind protecția datelor cu caracter personal Declarație de consimțământ privind prelucrarea datelor cu caracter
          personal (Formular nr. 5 - model secțiunea formulare).


          NOTE:
          Pentru a putea participa la procedura de atribuire desfăşurată integral prin mijloace electronice operatorii economici au obligaţia să
          se înregistreze în Sistemul Electronic al Achiziţiilor Publice (SEAP), conform Legii nr.98/2016.
          Autoritatea contractantă acceptă numai ofertele depuse online în SEAP. Documentele care compun Oferta vor fi încărcate în
          secțiunile special dedicate din cadrul sistemul electronic la adresa www.e-licitație.ro prin urmarea pașilor descriși în Manualul de
          utilizare.
          Toate fişierele care vor fi încărcate de către ofertant în SEAP vor fi semnate cu semnătură electronică extinsă bazata pe un certificat
          calificat, eliberat de un furnizor de servicii de certificare acreditat, reprezentând documente originale şi vor fi încărcate în SEAP în
          secţiunile specifice disponibile in sistemul informatic.


Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 23.09.2026 13:25                                                                                Pagina 11
                                                                                                             Sistemul Electronic de Achizitii Publice

          Preţul se criptează, iar documentele ce conţin elemente de preţ se semnalează corespunzător.
          Riscurile transmiterii ofertei, inclusiv forţa majora sau cazul fortuit, cad în sarcina operatorului economic.


          DUAE :
          Entitatea contractanta a configurat DUAE direct in secțiunea dedicata din formularul electronic de definire a documentației de
          atribuire. DUAE, astfel configurat este atasat automat de sistem la documentație, ca fișier in format „xml”.
          Completarea DUAE de către operatorii economici interesați se va face direct in SEAP, in secțiunea dedicata a procedurii de interes, in
          DUAE deja configurat de entitatea contractanta.
          DUAE, astfel completat, va putea fi vizualizat si analizat de către entitatea contractanta in secțiunea dedicata acestuia. De asemenea
          răspunsurile la DUAE ale operatorilor economici care participa la procedura vor fi completate in SEAP in mod direct, după
          autentificare, de către fiecare participant.
          Potrivit prevederilor art. 193 din Legea 98/2016, autoritatea contractanta va accepta in cadrul ofertelor DUAE (Documentul Unic de
          Achiziţie European) in locul documentelor solicitate in vederea demonstrării cerinţelor de calificare, inclusiv a capacităţii de
          exercitare, ca dovada preliminară. Înainte de atribuirea contractului, autoritatea contractanta va solicita ofertantului clasat pe primul
          loc, după aplicarea criteriului de atribuire, să prezinte documentele justificative prin care sa demonstreze îndeplinirea tuturor
          criteriilor de calificare, în conformitate cu informaţiile cuprinse în DUAE.
          DUAE se va completa, după caz, şi de către asociat, terţ susţinător sau subcontractanţi.
          În cazul operatorilor economici străini se vor prezenta documente echivalente emise în conformitate cu legislaţia aplicabilă în ţara
          de rezidenţă.


Sectiunea VI Informatii suplimentare

    VI.1 Aceasta achizitie este periodica

    Nu
    Programul estimat de publicare a anunturilor viitoare : -


    VI.2 Informatii privind fluxurile de lucru electronice

    Se va utiliza sistemul de comenzi electronice: Nu
    Se va accepta facturarea electronica: Da
    Se vor utiliza platile electronice: Da


    VI.3 Informatii suplimentare

               Termenul limita pana la care autoritatea contractanta va raspunde solicitarilor de clarificari, conform preved. art. 161 din Legea
    98/2016, va fi cu 6 zile inainte de termenul limita de depunere a ofertelor. Autoritatea contractantă nu va răspunde la solicitările de
    clarificări transmise după data limită de transmitere a clarificărilor stabilită pentru ofertanți, respectiv 11 zile înainte de data limita de
    depunere a ofertelor.
    DUAE este pus la dispoziţie de către autoritatea contractanta în documentaţia de atribuire.
      Procedura se desfăşoară on-line pe site-ul www.e-licitaţie.ro
      Interacţiunea cu ofertanţii, respectiv procesul de evaluare a ofertelor se va desfăşura după următoarele reguli:
      Pentru vizualizarea documentaţiei de atribuire încărcate în SEAP, este necesar ca operatorii economici să deţină/instaleze pe staţia de
    lucru, aplicaţia care permite verificarea semnăturii electronice şi vizualizarea documentelor semnate electronic (disponibile pe site-urile
    furnizorilor de semnătură electronică);
              Pentru transmiterea solicitărilor de clarificări (semnate electronic) privind documentaţia de atribuire, operatorii economici se vor
    înregistra în SEAP (www.elicitaţie.ro) ca operator economic, conform prevederilor art. 5 alin. 1 din HG nr. 395/2016 şi vor transmite
    solicitările având în vedere termenele de răspuns ale autorităţii contractante, prevăzute la art. 160-161 din Legea nr. 98/2016.
      *Orice precizare cu privire la un anumit producător, o anumita origine sau un anumit procedeu care caracterizează produsele şi/sau
    orice referire la anumite mărci, brevete, tipuri, la o origine sau la o producţie specifica - in sensul prevederilor art. 156 alin. 2 din Legea nr.
    98/2016 - va fi interpretata cu menţiunea „sau echivalent”.
    Procesul de verificare și evaluare a ofertelor inclusiv încadrarea acestora, în funcție de caz, în categoria ofertelor inacceptabile,
    neconforme, neadecvată și admisibile se va realiza conform Secțiunii a 10-a aferentă H.G. 395/2016.
     Autoritatea contractantă are obligația de anulare a procedurii în cazurile prevăzute în Secțiunea a 12-a din Legea 98/2016 și Secțiunea a
    11-a din H.G. 395/2016.


    VI.4 Proceduri de contestare

          VI.4.1 Organismul de solutionare a contestatiilor

Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 23.09.2026 13:25                                                                                  Pagina 12
                                                                                                     Sistemul Electronic de Achizitii Publice

          Consiliul National de Solutionare a Contestatiilor
          Adresa: Str. Stavropoleos nr. 6, sector 3; Localitate: Bucuresti; Cod Postal: 030084; Tara: Romania; Codul NUTS: RO321 Bucuresti;
          Adresa de e-mail: office@cnsc.ro; Nr de telefon: +40 213104641; Adresa web a sediului principal al autoritatii/entitatii
          contractante(URL) http://www.cnsc.ro;


          VI.4.3 Procedura de contestare
          Precizari privind termenul (termenele) pentru procedurile de contestare:
          Termenele de exercitare a căilor de atac sunt cele prevăzute de Legea nr.101/2016.


          VI.4.4 Serviciul de la care se pot obtine informatii privind procedura de contestare
          -




Sistemul Electronic de Achizitii Publice, 23.09.2026 13:25                                                                         Pagina 13
